---
layout: post
title: Lets dive into AWS
subtitle: What if you need a server?
tags: [aws, backend, administration]
comments: true
---

Когда разрабатываешь своё indie приложение, непременно сталкиваешься с необходимостью наличия серверной бд и какой никакой backend логики. Первыми и простыми решениями будет использовать фреймворки Cloid Kit (Apple) или Firebase (Google). Они покрывают многие кейсы, но не предоставляют гибкой настройки, если нужно что-то уровнем больше, чем примитивное.

Тут в дело вступают провайдеры облачных серверов. Сейчас их довольно много, но самым популярным остаётся Amazon AWS. Платформа всё в одном, которая предоставляет огромное количество сервисов для разработки. Я думал, что будет просто начать всё это использовать, но необходимый уровень знаний, необходимых для настройки стэка, оказался выше, чем у меня был на момент начала работы (да и на текущий). Поэтому давайте разберёмся вместе, как поднять свой собственный стэк с сервером, базой данных, купить домен и подключить его и как начать пользоваться имеющимся многообразием облачных технологий.

<Картинка сервисов>

Поначалу глаза разбегаются в попытках охватить все возможноные варианты использования AWS. И не сразу понятно, какой сервис за что отвечает. Примерный стэк, который мы будем использовать и что мы будем строить:
1. iAM - сервис для авторизации и доступов
2. VPC - настройка приватный сетей
3. RDS - хостинг баз данных
4. EC2 - виртуальная машина в облаке
5. Route53 - работа с доменными именами (как внешняя, так и внутренняя)

Замечу, что мы по максимуму будем использовать free tier - бесплатные услуги от AWS. Не все элементы стэка бесплатны (взять хотя бы покупку домена), но в рамках данного туториала нам этого вполне хватит.

<картинка стэка>

## AWS iAM

Для начала начнём с самого простого - iAM. Примем за исходные данные, что вы уже зарегестрировались и вошли в рутовую учётную запись. Amazon не рекомендует использовать её никак, помимо первичной настройи и задании доступов. Поэтому сразу создадим учётную запись администратора, которую и будем использовать для всей последующей работы внутри AWS.

AWS iAM состоит из 4 основных частей:
1. Policies
2. Roles
3. Users
4. Groups

Такое количество сделано для удобного управления большим количеством пользователей. Например, вместо пересоздания пользователя, когда хочется изменить его доступ к чему-либо, можно просто удалить Policy у пользователя. Для начала таки создадим администратора. Этого нам хватит.

<Картинка Groups в iAM>

Нажимаем "Create New Group", затем вводим название, например, "Administrators". На этапе выбора политик выбираем `AdministratorAccess`.

<Картинка с галочкой на AdministratorAccess>

Затем нажимаем "Create Group". Мы создали группу администраторов, в которую нужно добавить новго пользователя. Переходим на вкладку "Users" и нажимаем "Add User". Задаём имя, например, Admin. Затем выбираем оба уровня доступа, создаём пароль.

<Картинка с выбранными уровнями доступа>

После переходим во вкладку Permissions и выбираем созданную нами группу администраторов. Нажимаем далее, оставляем тэги пустыми, создаём роль и на экране созданной роли нужно обязательно скопировать `Access key ID` и `Secret access key` для последующего использования роли из консоли.

Теперь выходим из своего основного аккаунта и заходим за новосозданного администратора.

## AWS VPC








Послесловие:
Автор является новичком в backend разработки и делится своим опытом после чтения документации, просмотра видео и после как успешных, так и не очень попыток поднять свой сервер. Автор отдаёт себе отчёт, что некоторые вещи могут быть сделаны проще. Цикл статей будет являться пошаговым туториалом для новичков. Если вы заметили какие-то неточности или ошибки, пишите в сообщения ниже или в [DM твиттера](https://twitter.com/NikitkaPa).